[성하체통!]
[제29화]
초사
초칠
기다리고 있어요
당장 가서 물어볼게요
마마
마마께서 어찌...
내 호위무사를 찾고 있어
걱정 마세요
날이 춥습니다
마마
우선 막사로 돌아가 쉬시지요
제가 바로
사람을 보내 찾겠습니다
네 막사에서 기다려도 될까?
이쪽입니다
이렇게 늦은 밤에
어찌 이리 얇은 차림으로
급히 나오셨습니까?
여기
따뜻한 차 한잔하세요
됐어
고마워
방금 누구와 얘기하고 있었어?
방금이라니요?
계속 저 혼자였습니다
마마
줄곧 드리고 싶던
질문이 있습니다
말해
우리는 곧 도성에 도착합니다
그때는
더는 돌아갈 길이 없습니다
떠나고 싶으시면
지금이 마지막 기회입니다
제가 안전한 곳으로
모셔다드릴 테니
마마의 삶을 사세요
모든 걸 마마께서
짊어질 필요는 없습니다
내가 책임지지 않으면
누가 할 건데?
너야?
저는 말씀드렸습니다
조정의 일에는
조금의 관심도 없다고요
그럼 저 사람은 누구야?
마마
이분 말고
여기 또 책임자가 있어?
사람이 이렇게 많은데
답답하지 않아요?
♪ 말해줘 ♪
얼른 나가자
♪ 바람 속에 왜 이리 많은
슬픈 노래가 있나 ♪
나가자, 빨리 나가
♪ 스치는 나를 ♪
♪ 지나는 이의 담담함으로 ♪
♪ 비 내리는 날에
날 보지 마 ♪
♪ 사랑이 너무 뜨거워서 ♪
♪ 일생의 전란 속에서도
막을 수 없네 ♪
♪ 날 탓해 줘 ♪
♪ 운명 같은 허약함 ♪
조금 전 아백의 말처럼
♪ 날 숨겨 줘 ♪
떠나고 싶다면
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
지금이
마지막 기회야
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
그래요
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
네가 원하는 거라면
떠날게요
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
만음
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
하후담
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
도대체 어떡하라는 거예요?
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
동의도 없이 날 기절시키고
혼자서 단왕을 상대하러 갔어요
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
그게 그렇게
남자답다고 생각해요?
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
그런 식으로
영웅 행세하고 싶으면
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
끝까지 할 것이지
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
왜 또 날
아백을 찾아가게 해서
삼군의 사령관으로 앉혔어요?
어느 때 당신 남자들은
참 이상하게 꼬인 것 같아요
분명 보내고 싶지 않으면서도
자꾸만 내게
선택권을 준대요
♪ 날 탓해 줘 ♪
결국 결과에
책임지기 싫다는 거잖아요
♪ 운명 같은 허약함 ♪
이것도 저것도 다 원하는 건
병이에요
♪ 날 숨겨 줘 ♪
♪  옅은 눈이나
짙은 먹으로 ♪
치료받아요
♪ 흩날림 속에 만났네 ♪
네 말이 맞아
♪ 이 생에
더는 어긋남이 없지만 ♪
♪ 다만 못났던 그 말이
아쉬울 뿐이라 ♪
내게 병이 있는데
♪ 말하고 싶었지만
끝내 말 못 했네 ♪
♪ 운명이 나를 비웃고
상처를 입히고 ♪
이미 고칠 수 없을 만큼 깊어서
♪ 죽이고 가둔다고 해도 ♪
♪ 약한 모습을
보인 적이 없었는데 ♪
살날이 얼마 남지 않았어
♪ 왜 또 이렇게 ♪
♪ 네 눈에 고인 눈물은
유독 견딜 수 없을까 ♪
그래도 난 정말로
♪ 하지만 우리는
사랑하고 미치고 ♪
너무나도
♪ 헤어지고 놓쳤지만 ♪
♪ 모든 건 똑같이
깊이 남았어 ♪
네가 날 사랑해 주면 좋겠어
♪ 너를 처음 본 그때 ♪
♪ 갑작스러운 빛이
내 혼을 갈랐어 ♪
그러면서도 네가
떠났으면 좋겠어
내가 함께해 줄 수 있는 시간이
고작 이만큼 뿐이니까
하지만 아직 죽지 않았잖아요
그러니까 닥치라고요!
마마께서 들으시고
기분이 썩 좋지 않으신 듯해
들어가 위로라도
해 드려야 하지 않아?
장군, 모르시는 말씀입니다
이건 화가 난 게 아니에요
여인이 욕을 한다는 건
아직 마음이
떠나지 않았다는 거예요
장군께서 전쟁은
잘 아실지 몰라도
여인은 잘 모르시는군요
너희들은
이곳을 잘 지켜라
너는
일일이 다 연락해
부장 막사에 모여
회의할 거라고
오늘 밤 난 안 잘 거니까
누구도 잘 생각하지 마라
화가 엄청나게 나셨네
만음
건들지 마
내가 잘못했어
앞으로 안 그럴게
정말이야
만음
만음 누님
왜 그래?
다쳤어?
아니야
또 두통이 도졌어?
오는 길에 한 번 도졌어
그 때문에
패양에서 너희와
합류할 시간을 놓쳤어
패산에서 대체
무슨 일이 있던 거야?
다들 네가 죽었다고 했어
하지만 난 절대 믿지 않았어
북 아저씨가 네 곁에 계시잖아
그런데 북 아저씨는?
당시 상황이 급박했어
막다른 길에 몰렸는데
둘 다 같이 죽느니
북 아저씨께
내 진짜 신분을 밝히고
먼저 가시라고 했어
북 아저씨가 우리에게
얼마나 잘해주셨는데
나중에 기회가 되면
꼭 직접 뵙고
감사 인사를 드려야 해
도성을 되찾으면
아백을 보내 찾으라고 할게
지금은 그 방법뿐이겠지
뭐 하는 거야?
아직 용서 안 했어
만음 누님
앞으론 정말 안 그럴게
내가
얼마 남지 않은
목숨을 걸고 맹세할게
누가 그런 맹세하래
하후담
나한테 맞고 싶어?
맹세 안 할게
미안해
그만 화 풀어
너희는
전부 내가 직접 키웠고
지극한 충심을 잘 알고 있다
너희는 각자
열을 상대할 수 있지만
손에 든 이 무기까지 더하면
한 명이 백을
상대할 수 있을 것이다
그동안
행군과 동시에
훈련을 병행했으니
이 수중노의 위력을
너희도 잘 알 거다
하지만 도성까지 와서도
대체 누굴 겨눠야 할지
모를 것이다
이미 짐작했으리라 믿는다
이 무기는
바로 반역을 위해 쓰고자 한다
그렇다
우리가 도모하는 것은 정의요
맞서는 것은 역적이지
우군 부장 임현영
우군 도위 심소
우군 교위 지옥림
우군 중랑장 호란철이
- 폐하를 뵙습니다
- 황후마마를 뵙습니다
폐하시라고?
폐하께서 살아 계셨다고?
폐하십니다
우 장군을 따라
업무 보고차 도성에 갔을 때
대전에서 뵌 적이 있습니다
그럼 단왕은
어째서 폐하께서 이미...
모두 축하한다
일등 공신이 될
공을 세울 때다
- 폐하와 황후마마를 뵙습니다
다들 예를 거두거라
- 성은이 망극하옵니다
이 무기는
짐의 옛 벗이 만든 것이다
처음에는
이것으로
짐의 안위를
지키고자 했을 뿐이었다
그런데 오늘
짐이 이것을
그대들에게 맡기는 것은
권력을 찬탈하려거나
다시 높은 자리에
오르기 위함이 아니고
이것으로
강산의 평안을
사직의 평안을
백성의 평안을 지키기 위함이다
이건 소 태의가 준 약입니다
잠 형은 좀 어때요?
좋지 않아요
이제 침상에서 내려오지 못해요
이따가 티 내지 마요
알았어요
갑시다
좀 웃어 봐요
돌아왔습니다
방금 산 펄펄 뛰는 물고기예요
이따가 어탕 끓여서
몸보신 시켜줄게요
잠 형
내 점괘가 맞았죠?
오늘 꼭 눈이
올 거라고 했잖아요
저 밖에
지금 눈이 날리고 있어요
덮어요
그럼 양 형을
흠천감에서 전출시킨 건
상당히 아쉬운 일이군요
농담도 하는 걸 보니
이제 다 나아가는 거죠?
이제 그쯤 해요
양 형도 좋은 뜻으로
그런 거겠죠
내 몸은
내가 잘 아니까
그렇게 마음 쓰지
않아도 됩니다
진지한 얘기 좀 할게요
바깥 상황은 어때요?
좋지 않아요
자택으로 돌아가지 않은 게
다행입니다
폐하의 침궁 밖에서
무릎 꿇었던 신하들은
모두 금군에게 포위되어
자택에 갇혔습니다
출입도 못 하게 됐고요
역시 폐하께선
선견지명이 있으시군요
처음에
우리를 위해
마련해 주신 은신처가
이제는
피난처가 되었어요
내가 걱정하는 건
단왕의 수단으로 봐서는
그자의 부하가
이곳을 찾아내는 건
시간문제라는 겁니다
이런 상황까지 왔으니
서둘러 대책을 세워야 합니다
지금으로서는
목숨을 부지할 길은
두 가지뿐이에요
관직을 그만두거나
아니면
단왕에게 투항하는 거죠
하지만 내가 보기에
두 분은
투항할 분들 같진 않네요
당연하죠
절대 투항하지 않을 겁니다
차라리 대전에서 피를 뿌리고
역사에 이름을 남기겠습니다
맞아요
저는 관직을 그만두려 합니다
지금 조정에는
더는 충성을
바칠 만한 분이 없어요
차라리
고향에 가서
부모님께 효도하는 게 낫죠
나는 오히려
투항을 한번 해볼까 합니다
이람
지금은 농담할 때가 아니에요
농담으로 하는 말이 아닙니다
폐하께서 붕어하시면
황제파는 대부분 관직을 버리고
목숨을 부지하려 하겠죠
그러면 조정에
공석이 많이 생기고
단왕은 자신을 위해
일할 사람이 필요할 겁니다
그러니 당분간은
남은 사람을
건드리진 않을 겁니다
이람 형은 똑똑해서
지금은 손대지 않더라도
단왕이 나중에
뒤끝을 부릴지 어찌 압니까?
상황을 지켜봐야죠
정말 그때가 오면
그때 죽어도 늦지 않으니까
머리 박고 죽어
충성을 다하는 것보다
저는
폐하께서도 이쪽을 더
바라실 거 같습니다
백성들을 평안하게 지켜서
난리에 휘말리지 않게
하길 말입니다
이람 형
돌려 말할 필요 없어요
나도 지금은
조정에 처음 들어왔던
그때의 풋내기가 아닙니다
이람 형의 깊은 뜻을
충분히 알아들었어요
다만
이런 시기에
단왕 같은 자에게 투항하고
고개를 숙이는 건
진정 씻을 수 없는 치욕입니다
대하가 무너지려 하는데
한 사람의 힘은
참으로 미약합니다
인생은 짧고
이람 형은 한창 좋을 나이에요
한 번쯤 자신을 위해
살아 보는 건 어때요?
잠 형이 모르는 게 있습니다
내가 남는 것은
대의를 위함이기도 하지만
사사로운 정 때문이기도 합니다
잠깐만요
사사로운 정이라니요?
어느 댁 아가씨예요?
우리도 봤어요?
남의 사생활을
뭘 그리 캐물어요?
이람 형이 어디 남입니까?
그래요
어디가 남이에요?
남이 아니지
정말 남이 아니라면
우리 둘도 가지 말아야죠
이람 형 혼자 조정에서
외롭게 싸우게 둘 순 없잖아요
조금 전에는
대전에 피를 흩뿌리고
역사에 이름을 남긴다면서요?
입장이 왜 이렇게
빨리 바뀝니까?
내가 뭘 바꿨다고 그래요?
난 대전에 피를 뿌릴 겁니다
대전에서 피를 뿌리려면
일단 대전까지 가야 하잖아요
대전 문턱에
피를 뿌릴 순 없잖습니까?
너 일단, 잠깐만 있어 봐요
너라니
누구한테 너라는 겁니까?
양탁첩, 이게 무슨
경우 없는 짓이에요?
지... 지금이
다들 얼마나 힘든 시기인데
너라니, 더는 말 꺼내지 마요
이 생선은 내가 원래...
솔직히 네가 패양에 남아
지키는 게 훨씬 안정적일 거야
성안의 풍파가
좀 잠잠해질 때까지만이라도
꿈도 꾸지 마
두 번 다시
네 뜻대로 되게 두진 않아
이제
세계 일주는 하고 싶지 않아?
하고 싶어
세상은 그 자리에 있을 거고
조금 늦게 가도 상관없어
생각해 보니
우리 만난 지도 겨우 반년인데
그동안 정말
많은 일이 있었구나
그야말로
생사를 함께 나눈 셈이지
하지만
어떤 의미에서는 우리가
이제 막
알게 된 것 같기도 해
그러게
넌 아직 내 이름도 모르니까
그땐 찔리는 게 있어서
차마 이런 얘기를
자세히 못 했어
그래서 네 본명이 뭔데?
내 이름은...
유만음이라는 이름이
듣기 좋지 않아?
유만음이란 이름이
듣기 좋긴 하지
그래서 본명이 뭐야?
그게...
말할 수는 있는데
대신 한 가지 약속해
뭐?
내가 말해도 절대 웃지 않기
내가 왜 웃어?
장싼보다 더 웃길 수 있어?
왕추이화
진짜야?
네 본명이 왕추이화라고?
왕추이화
추이화
쏸차이 좀 내와
셋째 이모할아버지가
지어주신 거야
내가 왜 그분을
원망하는지 알겠지?
셋째 이모할아버지의
작명 솜씨가 기막히시네
왕추이화라니
어쩐지 네가
이름 얘기를 안 하더라
자꾸 웃으면 화낼 거야
알았어
안 웃을게
우리는
막상막하
우열을 가리기 힘들 정도야
나는 네가 중학생인 것도
안 따졌어
연상연하 커플이잖아
연상연하는 무슨
빙의했을 때가 중학생이었지
책에서 산 세월만
벌써 십 년이 넘었어
우리가 동시에
빙의한 것도 아니잖아
넌 몇 년도에서 왔는데?
2016년
난 2025년
거 봐
어쩐지 그래서 그랬구나
얘기할 때 보면
네가 친 드립들이
전부 아재 개그였어
무슨
란서우샹구라던가
원방, 자네는 어찌
생각하는가 이런 거 말이야
그때부터 뭔가 이상했어
말이 나온 김에
뭐 좀 물어봐도 돼?
‘반미’가 무슨 맛이야?
그리고 또 그거
양기불양기는
무슨 뜻이야?
그리고 네가 매번 말하던
'쯔쩌'는 또 뭐야?
알고 싶어?
그럼 따라 해 봐
무슨 뜻인지 먼저 알려줘
먼저 따라 해 보라니까
알았어, 해 봐
쯔쩌
아니지, 쯔쩌
무슨 뜻이야?
누나라는 뜻이야
이제 알지?
그럼 그전에 말했던
구주니 치킨이니
그건 또 무슨 뜻이야?
그것도 몰랐어?
모르지
그럼 저번엔 나랑 같이
존버해서 승리하자고 한 건 뭐야?
그때는 네가
워낙 투지가 넘쳤잖아
차마 말을 끊을 수가 없더라
애송이 같으니라고
또 그... 그거 뭐더라
오오씨인지 그거랑
또 그거
현안포
그건 무슨 뜻이야?
설명해 줄게
현안포는 관종이야
바로 너 같은 사람을 말해
나 같은 사람이라고?
그래, 너 진짜 관종이야
기억했지?
내가 관종이면
그럼 넌 뭐야?
잠 형
미안해요
왜 일어났어요?
내가 깨웠군요
소 태의의 약이
효과가 있나 봐요
많이 좋아진 것 같아요
나는
움직일 수 있을 때
연서를 살피러
밭에 한번 다녀오려고요
지금은
밖에 눈이 많이 내리는데
그 몸으로요?
지금 가지 않으면
다시는 기회가 없을 것 같아요
나는...
내가
같이 갈게요
그래요
모든 게 순조로우면
내일 이맘때쯤
우리도 침대에서 잘 수 있겠지
나중에 북 아저씨도
다시 모셔 오고
이제 아백도 있어서
다시 넷이 모여
훠궈도 먹을 수 있어
참
소첨채는 아직 궁에 있겠지?
떠나기 전 내가
이독제독의
접근법을 알려줬더니
가능하다고 했어
어쩌면 그동안
연구에 진전이 있었을지도 몰라
♪ 편지 한 통
글 한 줄 ♪
♪ 몇 번이나 붓을
들었다 놨는지 ♪
♪ 차 한 잔, 술 한 잔 ♪
유생들을 잊을 뻔했네
♪ 홀로 마시니
취하지도 않네 ♪
단왕이 괴롭히진 않겠지?
♪ 차마 꺼내지 못한 말 ♪
이람과 양탁첩은
그나마 괜찮지만
이운석은 정말 걱정돼
♪ 감출 수 없는 수줍음 ♪
툭하면 목숨 내놓고
간언하는 사람이잖아
혹시라도
♪ 함께 걷던 그 길에서 ♪
또 죽음으로 간언한다고 하면
단왕이...
♪ 어깨를 나란히 했지 ♪
♪ 고개를 들고
시선을 내리며 ♪
걱정하지 마
♪ 옅게 붉어진 뺨 ♪
잘될 거야
♪ 처음 만났을 때
붉어진 얼굴 ♪
내가 있잖아
♪ 꽃 같은 미소는
마음 끝에 남았네 ♪
♪ 누구의 그리움이
밤낮없이 얽혀 있나 ♪
♪ 켜켜이 쌓인 이야기
가득한 번민 ♪
♪ 걷다가 한 번 바라보니 ♪
널 믿어
♪ 다들 서성이며
떠나지 못해 ♪
♪ 몇 번의 비와
바람이 지난 후 ♪
♪ 연기처럼 아스라이
돌아보는 눈동자가 ♪
♪ 아득하고 혼란스러운
세상을 바라보네 ♪
♪ 또 누가 그런 그리움을
지키고 있을까 ♪
♪ 여전히 변치 않은 채 ♪
♪ 긴 세월이
눈 깜짝할 사이 흘러도 ♪
♪ 평생
단 하나의 마음으로 ♪
♪ 한 사람이
나타나길 기다리네 ♪
♪ 누구의 그리움이
밤낮없이 얽혀 있나 ♪
초목이 무슨 죄가 있다고
이런 화를 입는지
그래도 봄바람이 불면
다시 살아나니
그리 한탄하실 필요는 없어요
그러네요
나는 태어날 때부터
병을 앓아
명이 길지 않다는 걸
알고 있었어요
이들이 다시 살아나는 것도
겉은 연약해 보여도
실은 질긴 생명력을
지녔기 때문이지요
사람의 수십 년
짧은 인생에 비하면
초목은 계절을 거듭해
다시 살아납니다
바람과
비
흙만 있으면
마음껏 자랄 수 있으니
얼마나 즐거울까요
하지만 사람은 초목이 아니니
혼자서는 살 수 없지요
잠 형도
결국 우리와 가까워졌잖아요
여러분이 나를 붙잡아 주고
나의 냉담함과 병약함을
개의치 않아 하고
무뚝뚝과 궁핍함을
받아준 덕이지요
아니면 나는
정말 몰랐을 겁니다
그동안 내가 무엇을
놓치고 살았는지 말입니다
이람 형
혹시 압니까?
이 형이
예전엔 이람 형을 무시했지만
지금은
진심으로 승복하고
크게 인정하고 있다는 것을요
그리고 양 형은 오랫동안
흠천감의 술사 직책에
불만이 많아서
적잖이 불평을 늘어놓곤 했죠
그리고
왕소는 사신으로 떠나기 전에
내게 부탁했어요
동쪽 골목에서 두부 파는
여인을 돌봐 달라고요
그건 왕소가
더는 말할 기회가
없는 비밀입니다
비밀이라면서
잠 형은 왜
내게 말해주는 건가요?
오랜 벗들을
앞으로 이람 형이
잘 돌봐주길 부탁해요
그래요
약속할게요
그럼 잠 형
내 비밀도 들어 볼래요?
비밀이란
상대가 몰라야 비밀입니다
사람도 초목처럼
다음 생이 있다면
잠 형은 그리되길 원하나요?
나는 금을 뜯고
술을 데워 두고
이야기를 경청할게요
[낙]
[우]
[해]
[낙]
[하도]
낙 장군
임 부장
주 부장
오랜만입니다
가 대인
우리는 이곳에서
반나절이나 기다렸습니다
어찌하여 아직도 장병들을
성으로 들이지 않습니까?
그러게 말입니다
우리는 급한 부름을 받고
밤낮으로 달려왔습니다
상황으로 봐선
급한 사람이 없는 것 같습니다
농담이 과하군요
왕야께서 상의할
중요한 일이 있으시다며
우리를 마중하라고 보내셨지요
그렇습니다
장군들은
저를 따라
먼저 입성해 주십시오
우리만입니까?
저 대부대는 어쩌고요?
됐다
왕야의 명이시라니
따르는 수밖에 없지
이충, 자네는 남고
- 양일
- 네
수하들을 데리고 나를 따르라
나머지는 현 위치에서 기다린다
번거롭겠지만 여러분은
무기를 내려놓고
입성해 주십시오
무슨 뜻입니까?
군을 이끌고
천 리 길을 달려
지원하러 왔거늘
이것이 단왕 전하께서
베푸시는 예우란 말씀입니까?
장군, 오해하지 마시지요
다만
지금은 성안의
사정이 워낙 미묘하고
각지의 첩자들이 섞여 있으니
무기를 내려놓는 것은
형식적인 절차일 뿐입니다
맞습니다
장군들을 극진히 맞이하고
삼군을 위로하기 위해
왕야께서 이미
연회를 준비하고
기다리십니다
그대들은 말입니다
속내가 어찌나 복잡하신지
참으로 번거롭군요
나는 부끄러움 없이 떳떳하니
무기는
드리겠습니다
대인은 남아서
삼군을 잘 지켜보세요
삼군은
단왕이 부른 거 아니었어?
그런데 왜 병사들을
성에 못 들어오게 하지?
그 인간은
의심병이 심해
어쩌면
군과 무슨 틈이라도
벌어진 게 아닐까?
무슨 틈이 생길 수 있어?
[대하효화문황제의 신위]
왕야
그자가
애초에 중군에서 보낸 자가
맞습니까?
왕야
맞습니다
게다가
낙 장군의 심복이
직접 심문했다고 했습니다
가짜를 보내오다니
재밌게 됐군
이자는
워낙 빈틈없이 위장하여
아마 낙 장군도
우리와 마찬가지로
속았을 수 있습니다
삼군은
본래 왕야의 사람이 아닙니까?
또한
낙 장군은
목숨을 나눈 사이라고
할 수 있는데
설마 그럴 리가요
세상일이 다 그렇게
상식대로만 흘렀다면
하후담은 진작에
죽었어야 했겠죠
그렇겠군요, 왕야
장인들은 뭐라 합니까?
모방할 수 있답니까?
이 물건은
워낙 설계가 정교하여
대량으로 만들려면
시간이 더 필요하다고 합니다
왕야
부디 조심하십시오
아주 위험한 물건이라
다치실까 걱정됩니다
탄약이 한 발밖에 안 남았어요
오 대인
네
맞혀 봐요
이건 누구의 몸에 박힐까요?
왕야
끌고 가
무슨 일이냐?
금군이 지금 삼군을
일일이 수색하며
좌군과 중군에서
몇 명을 끌어냈습니다
- 수상한 자를 찾는 모양입니다
- 여기 데려가
네 눈썰미가 좋잖아
저들이 무슨 기준으로
사람을 찾는지 확인해 봐
이놈
끌고 가
보아하니 전부
- 키가 작고 마른 자입니다
- 가자
돌아봐라
키가 작은 건 너이고
끌고 가
마른 건 나야
하후박은
이자도 끌고 가
우리를 찾는 걸
아직 포기 안 했네
다행히 총을 든 우리 정예병은
- 다들 키가 크고 체격이 좋아서
- 데려가
수색 대상은 아닐 거야
수레에
문제 될 만한 게 있어?
무기는 다 나눠 줬어
끌고 가
식량 밑에
예비용 화약을 좀 숨겨 뒀어
하지만 작정하고 뒤지면
들킬 위험이 있어
큰일입니다
병사들이 이쪽으로
오고 있습니다
- 이 마차를 수색하려나 봅니다
- 가라
돌아서
아백을 기다리고 있을 수 없어
우리가 먼저 움직이자
잠깐만
내게 생각이 있어